
SERVICE PERI SCOLAIRE

REGLEMENT

ACCUEIL

Tous les enfants scolarisés peuvent bénéficier de l'activité péri-scolaire, à compter du jour de leur troisième anniversaire.
Dans un ordre de priorité suivant :

Une inscription tous les jours de la semaine est autorisée :
* aux parents qui exercent une activité professionnelle, 
* aux parents travaillant partiellement

Une inscription occasionnelle  un ou deux jours par semaine est acceptée selon les possibilités d'accueil de chaque site.
* aux parents à la recherche d'un emploi, 
* pour un parent en congé parental, 
* pour un parent au foyer.


INSCRIPTION

L'inscription se fait au mois de juin et doit être renouvelée chaque année..

Pour cette inscription, il faut nous fournir pour chacun des parents :
* une attestation patronale, ou
* le dernier bulletin de salaire ;
* le numéro d'allocataire attribué par la Caisse d'Allocation Familiales.


ABSENCES

Pour toute absence,  informer l'établissement scolaire.

Les enfants doivent respecter le personnel d'encadrement, la nourriture et le matériel . 

TARIF 

Les tarifs sont établis et révisés chaque année par le conseil municipal.

PAIEMENT 

L'appel de paiement sera effectué en octobre, décembre, février, avril, et juin. Ex : Le montant appelé en octobre correspondra  aux repas consommés du mois de septembre et aux prévisions des repas du mois d'octobre.


Le délai maximum de paiement est fixé à 10 jours. Au-delà, les factures non réglées à l'échéance donnent lieu à l'établissement d'un titre de recette et sont recouvrées par le comptable du trésor.

Pour la ou les écoles concernées par la Cartevaloise


Mode de règlements :

Auprès du régisseur en Mairie ; attention seul le reçu au paiement atteste de votre règlement.
Les enveloppes contenant des espèces ne doivent pas être déposées dans la boite de la Mairie.

Par chèque bancaire ou postal :
Pour le montant exact de votre facture adressé par la poste ou déposé dans la boite courrier de la Mairie, à l'ordre du TRESOR PUBLIC.

Par carte bancaire ou télépaiement en ligne.



VALDOISE, le 20/03/2006



Le Maire,


XXXXXXX











.



