

REGLEMENT CENTRES DE LOISIRS  


INSCRIPTION : au Service Enfance. Hôtel de ville.
	11, rue de la station 01.39.32.66.82


COMMENT : en complétant et signant un dossier individuel de renseignements.	


N'OUBLIEZ PAS :	1 justificatif de domicile - Photocopie des vaccinations du carnet de santé ou photocopie de l'attestation de vaccinations  - Bulletins de salaires des parents - Photocopie du jugement de divorce si nécessaire.


LES CENTRES :	Les centres de loisirs proposent différents types d'accueil pour les enfants scolarisés dont les deux parents travaillent et résident à Franconville. 


NB : Pour les enfants scolarisés en CP ayant 6 ans, vous pouvez opter entre le Centre de Loisirs maternels ou le Centre de Loisirs Primaires Arc-En-Ciel pour les mercredis et les petites vacances scolaires.

FONCTIONNEMENT

Jours d'ouverture
Du lundi au vendredi excepté les jours fériés

Horaires d'accueil
Avant l'école  7h - 8h30

Après l'école 16h30 - 19h15

Après l'étude 18h - 19h15

Mercredis et vacances

La journée  7h - 19H15

La matinée 7h - 12h ou 13h30

Après-midi 12h ou 13h30 - 19h15


INFORMATIONS PRATIQUES :


PARTICIPATION FINANCIERE

Maternelle - CP

Avant l'école ----- 1 ticket " matin "

Après l'école ----- 1 ticket " soir "

Avant et après l'école ----- 1 ticket "journée "

Mercredis et vacances : 
La journée : 1 ticket marqué V+ 1 ticket repas

Le matin : 7h - 12h - 1 ticket  journée
   7h - 13h30 1 ticket journée + 1ticket repas

L'après-midi : 
12h-19h15 - 1 ticket 1/2 journée + 1ticket repas
13h - 19h15 - 1 ticket 1/2 journée

Du CE1 au CM2
Uniquement avant l'école : 1 ticket " matin "

Avant l'école et après l'étude : 1 ticket pré scolaire et post étude

Uniquement après école : 1 ticket post étude

La Municipalité se réserve le droit de modifier les horaires de fonctionnement des Centres de Loisirs en cas de nécessité


ARRIVEE DES ENFANTS A PARTIR DE 7H

Vous devez accompagner votre enfant pour sa sécurité jusqu'aux salles d'accueil et le confier aux animateurs.
La responsabilité du personnel n'est engagée qu'à partir du moment où vous avez remis votre enfant à son animateur. 
Mercredis et Vacances :
Votre enfant doit être arrivé avant 9h ou pour 12h ou 13h30

DEPART DES ENFANTS AVANT 19H15

Votre enfant est repris au Centre :
- soit par vous-même,
- soit par des personnes dûment mandatées (Voir fiche d'inscription) devant présenter une pièce d'identité.
C'est à ce moment que cesse la responsabilité du personnel.
Par ailleurs, une personne se présentant sans autorisation ne pourra en aucun cas prendre en charge votre enfant.

VEUILLEZ AVERTIR LES ANIMATEURS DE TOUT CHANGEMENT CONCERNANT :
- Les personnes autorisées à prendre en charge votre enfant
- Vos coordonnées professionnelles et personnelles
- Vos coordonnées téléphoniques professionnelles et personnelles
-     Votre état civil

VETEMENTS ET OBJETS PERSONNELS

Les vêtements : Ceux-ci doivent être marqués au nom de l'enfant.
En cas de perte d'un vêtement ou d'un objet, le service décline toute responsabilité.

MALADIE

Si votre enfant est malade, il ne lui sera pas possible d'être accueilli au Centre. De même, si au cours de la journée celui-ci est souffrant, nous prendrons contact avec vous afin que vous veniez le chercher  au plus tôt.

Pathologie chronique :
A condition qu'aucune formation médicale particulière ne soit demandée, le personnel est autorisé à administrer le traitement prescrit sur présentation d'une ordonnance récente ou régulièrement renouvelée. (Ex : Asthme, allergie).

VEUILLEZ INFORMER SYSTEMATIQUEMENT LES ANIMATEURS SI VOTRE ENFANT SUIT UN TRAITEMENT OU UN REGIME.
Pathologie aigüe :
Le personnel d'encadrement n'est pas autorisé à administrer de traitement.

ACCIDENT 

* Les pompiers interviennent et assurent les premiers soins. Ils transportent l'enfant à l'hôpital de Montmorency. Le Personnel d'encadrement n'est pas tenu d'accompagner l'enfant.
La famille, immédiatement prévenue, assure :
* Le retour de l'enfant,
* Le règlement des frais d'hospitalisation

CE QUE VOUS DEVEZ SAVOIR ...


DOSSIER D'INSCRIPTION 

Renouvellement tous les ans avant septembre au Service Enfance.
Il est impératif que les dossiers soient parfaitement à jour. Toute modification  doit être immédiatement  signalée au centre et au service Enfance.


CONGES SCOLAIRES

Une pré- inscription est obligatoire pour chaque période de vacances scolaires. Le paiement en tickets sera exigé.

Comment s'inscrire ?

Les fiches sont à retirer et à retourner soit  :
- Au centre de Loisirs en priorité
-     Au Service Enfance ou à la Mairie Annexe
Cette inscription devra  être retournée  dans les délais prévus accompagnée du nombre de tickets indiqué sur la fiche.
Si le calendrier des dates d'inscriptions prévues  n'est pas respecté, votre enfant sera noté sur liste d'attente et ne sera admis qu'en fonction des places disponibles.

TICKETS 

Remettre tous les lundis à l'animateur l'enveloppe contenant les tickets correspondant au nombre de jours de présence de l'enfant pour la semaine.

ATTENTION 
N'oubliez pas d'inscrire sur l'enveloppe et sur les tickets le nom de votre enfant.

En cas d'absence :
Période scolaire
Ceux-ci sont reportés sur la semaine suivante.

Période de vacances
Report ou restitution des tickets uniquement  en cas de maladie. Dans ce cas, fournir un certificat médical dans les 48H.

REMARQUE

Durant les périodes de vacances, toute absence doit être signalée le plus tôt possible au responsable du centre de loisirs.
Au terme de 2 jours consécutifs d'absence non signalée, le service Enfance  se réserve le droit d'annuler l'inscription de votre enfant et d'en disposer pour un enfant en liste d'attente.
Les tickets remis lors de la pré-inscription ne seront pas remboursés.


REGLES DE VIE

Le Respect 
Aucune insulte ou menace, aucun geste violent à l'encontre de ses camarades ou du personnel, aucune dégradation ne seront tolérés.

 La Sécurité
Aucun acte de nature à porter atteinte à la sécurité du groupe ou à troubler le bon déroulement des activités ne sera  accepté.

LES SANCTIONS

Tout enfant ne respectant pas les règles de vie collective édictées pour le bon fonctionnement des Centres de Loisirs fera l'objet d'une réprimande et ses parents en seront aussitôt informés.
En cas d'aggravation et récidive de ses actes, une exclusion temporaire ou définitive pourra être prononcée par les autorités compétentes.

FIN DU COURS PREPARATOIRE

Votre enfant quitte le CP fin juin, il sera donc accueilli pour les vacances d'été, au centre de Loisirs " ARC-EN-CIEL ". Pour cela, il est OBLIGATOIRE de procéder à une INSCRIPTION " ARC-EN-CIEL auprès du service ENFANCE, dès le mois de Mai en fonction des dates du calendrier des inscriptions.
