Désormais, toutes les données du référentiel sont stockées dans
l'annuaire LDAP. Pour l'instant, ces données sont :

   * Collectivités locales (city ? collectivity ?)
   * Services
   * Agents
   * Ecoles
   * Centres de loisirs

Toutes les données de référentiel sont créées via le portail
collaboratif, et non plus par l'application CVQ : à l'installation de
CVQ, il faudra lancer un script de synchronisation de l'annuaire avec
la BD, qui :

   * lira les données du référentiel et les créera (avec le minimum
   d'informations, en gros juste le nom) dans la base de données.
   * créera les associations nécessaires entre les données (par ex,
   l'association des agents avec leurs services respectifs)

La base CVQ est quant à elle initialisée avec les données de
référentiel propres à CVQ, cad :

   * la liste des demandes traitées par la collectivité
   * la liste des PJs acceptées par la collectivité
   * les associations entre les demandes et les PJs

Après installation du système, l'administrateur de l'application CVQ
devra, via le BackOffice de l'application :

   * affecter chaque type de demande traitée par la collectivité à un
   service 
   * affecter des droits par service à chaque agent connu du système
   (par défaut, les droits donnés à un agent ne lui permettront que
   l'accès en lecture seule)

Enfin, le BackOffice CVQ devra permettre la manipulation (CRUD) des
données de référentiel non stockées dans l'annuaire :

   * la liste des activités périscolaires offertes par la collectivité
   * la liste des vacances
